Data Engineering Bootcamp
Veri Mühendisliği Nedir?
Veri mühendisliği; verinin istenilen yer, zaman, format, doğruluk ve tutarlılıkta hazır edilmesini sağlayan sistemin tasarım, inşa ve idamesini sağlayan bir disiplindir. Bu veriye işletme çalışanlarının (iç müşteri) ihtiyacı olabileceği gibi, işletme dışı müşterilerin (dış müşteriler) de ihtiyacı olabilir.

Veri Mühendisinin Görevi Nedir?  
Yukarıda belirtilen özellikteki verinin hazırlanmasını sağlayan rol ise Data Engineer (Veri Mühendisi) rolüdür. Verinin baş döndürücü artışıyla beraber veri bazlı yeni, özgün ürünler geliştirme, hizmet farklılaştırması, operasyonel iyileştirme gibi birçok fırsatlar doğmuş ve veriye dayalı devasa ekonomiler oluşmuştur. Ancak bu fırsatları yakalamanın en önemli adımı veriden değer elde etmektir. Bu değerde en büyük emek Data Engineer’e aittir.

Şirketi insan vücuduna, birimleri de vücudun organlarına benzetirsek Data Engineer ekipleri ilgili organa ihtiyaç duyduğu kanı/besini ulaştıran ekiptir. Vücuttaki organlar gibi ihtiyaç duydukları veriye zamanında ulaşamayan birimler işlevini tam olarak yerine getiremeyecektir. Buradaki birimlere örnek olarak veri bilimi, veri analizi, insan kaynakları, iş zekası vb. verebiliriz.

Bugün Kayıt Ol!
İndirim

Bireysel
Temizle
54.000₺
Orijinal fiyat: 54.000₺.
32.400₺
Şu andaki fiyat: 32.400₺.
Data Engineering Bootcamp adet
25.920₺ – 32.400₺Fiyat aralığı: 25.920₺ - 32.400₺

14. Dönem
11 Mart 2026 - 11 Temmuz 2026
Pakete Neler Dahil
Kampanya&İndirim
%100 Canlı Dersler
Canlı Mentor Desteği
Sertifika
Canlı derslerin video kayıtlarına 1 yıl süreyle erişim
Formu doldurun
Sizi arayalım!



Bootcamp İçeriği
Tüm eğitimlerimiz, konunun tüm yönlerini ele alarak kapsamlı bir şekilde hazırlanmıştır. 

1. Hafta
Linux Basic, Bash Script (Ön hazırlık)
Git Basic (Ön hazırlık)
Crontab (Ön hazırlık)
Bonus: Azure Data Engineering Intro

2. Hafta
Postgresql & SQL Basics (Ön hazırlık)
Docker & Kubernetes (Ön hazırlık)
Python Programming (Ön hazırlık)
Bonus: Airflow MCP Server DAG Management

3. Hafta
Introduction to Data Engineering
Introduction to Big Data
Apache Hadoop HDFS
Apache Hadoop YARN
Apache Hadoop MapReduce
Setting-up working environment
Setting up multi-node Hadoop cluster on Docker
Basic HDFS operations
YARN Resource Manager
MapReduce Demo (Dried fruits WordCount)
Bonus: Block, File, and Object Storage
4. Hafta
Hive Intro
Hadoop file formats and compression
Querying big data
Hive connection, database, and creating  tables in different ways
Creating external tables in Hive and AWS Athena
Bonus: Database CRUD Operations with Python
5. Hafta
Hive partitioning and bucketing
Apache Sqoop
Introduction to Apache Kafka
Multinode Kafka setup with Docker
Apache Kafka topics
Console producer and consumer
Bonus: Python Tests (Unit, Integration etc.)
6. Hafta
Kafka consumer groups
Data Generator: Stream your datasets
Create a Producer with Python
Create a Consumer with Python
Kafka Python Admin Client
Bonus: Change Data Capture with Debezium and Kafka Connect
7. Hafta
Data transformations with Spark Dataframe and Spark SQL
Built-in data sources (Parquet, Avro, JSON, CSV, ORC)
Bonus: Query big data with Trino
8. Hafta
Spark integration with external data sources (PostgreSQL,  MinIO, AWS S3)
Spark cluster managers (YARN, Standalone, Kubernetes)
Submit Spark applications
Bonus: SQL window functions
9. Hafta
Spark optimizations
Spark Streaming Intro
Spark Streaming file source & sink
Bonus: Databricks vs Snowflake
10. Hafta
Spark Streaming window operations
Spark Streaming ForEachBatch sink
Spark Streaming Kafka source and sink
Data Storage Architectures: DWH, Data Lake, Lakehouse
Modern Data Management: Data Mesh, Data Fabric
Data Reliability & Governance: Data Contracts, Schema Validation
Open Table Formats: Delta, Iceberg, Hudi
Bonus: Creating amazing dashboards with Apache Superset
11. Hafta
Introduction to Data Modeling
Business Rules and Data Modeling
Database Normalization
Cardinality
Design States/Phases
Conceptual Data Modeling
Logical Data Modeling
Physical Data Modeling
Modeling for Data Warehouse
Dimensional Modeling
Tools for Data Modeling
Bonus: DBT
12. Hafta
Introduction to Airflow
Airflow Dummy, Bash Operators
Airflow PythonOperator
Airflow DB Connection
SQLExecuteQueryOperator
Airflow SSHConnection
Bonus: Clickhouse
13. Hafta
Airflow BranchOperator
Airflow PostgresOperator, PostgresqlHook
Python Pandas Object storage and DB write and read
Bonus: Big Query
14. Hafta
DataOps Intro
DataOps Processes and Tools
DataOps Implementation and Best Practices
Bonus: Schema Registries in Streaming
15. Hafta
Introduction to NoSQL
Elasticsearch
Kibana
Bonus: Spark ML
16. Hafta
Introduction to Cloud and AWS Basics
Data Engineering on AWS
Athena, Lambda, Glue
Bonus: Infrastructure as Code (IaC - Terraform)
17. Hafta
Final Projects (self-study)
18. Hafta
Final Projects (self-study)
Final Project presentations